 台灣是太平洋中的一個島嶼。今天，這個島上生活著不同的人群，包括福建，客家，其他省份的中國人，台灣原住民和東南亞移民。第二次世界大戰之前，台灣是日本的殖民地。 
1895年，由於第一次抗日戰爭失敗，中國將台灣，遼東半島等地賜予日本。第二次世界大戰後，中華民國政府移居台灣，並開始建造該島。中華民國政府在1949年到達台灣時，
也有將近200萬士兵及其家屬也移居台灣。當時中華民國政府到達台灣時，有許多事情需要解決。 1945年第二次世界大戰結束時，台灣的經濟和衛生條件很低。中華民國政府對台灣的發展產生了重大影響，
將經濟實體從農業轉變為高科技產業。
在1960年代至1980年代期間，一系列嚴肅的新政策和發展計劃使台灣工業化。台灣國家統計局表示，1965年人均GDP為229美元，而30年後，1984年人均GDP增至3225美元。

當R.O.C. 政府到達台灣後，他們所做的第一件事是一系列的土地政策。 首先，他們修改了法案以減少與中國法案系統的聯繫，然後發行了台幣。
 之後，他們為農民建立了許多規則，以便他們能夠自給自足。 改善經濟狀況的第二步是發展“輕工業”。 政府開始幫助建立小工廠，生產紡織品，鞋和紙。 這幫助台灣準備轉移到“重工業”。 
為了刺激投資，政府鼓勵世界各地的投資者在台灣港口建立工廠。 這次是發展的第三步。 該網站將討論台灣發生了什麼，台灣的政策和變化以及誰來幫助並使所有這些事情發揮作用。 


台灣經濟發展小知識:你知道台灣在哪裡嗎?

台灣是太平洋上的一個小島。 它毗鄰中國，在島上的原住民被認為是太平洋群島南島語族語系人民的起源。
 台灣的陸地面積為13972公里，島上約有2380萬人居住，最主要通用語言為中文、閩南語、客家話。 


https://nrch.culture.tw/twpedia.aspx?id=3916
【 農業改革 】
耕地三七五減租 ｜ 1949 年
《耕地三七五減租》是中華民國政府在台灣土地改革的第一階段工作。中華民國38年（1949年）4月14日，在中國農村復興聯合委員會委員蔣夢麟的建議下，
臺灣省政府主席陳誠公布《臺灣省私有耕地租用辦法》，開始實施三七五減租。1949年8月15日，臺灣全省三七五減租政策「研擬完成」。
1951年5月25日，立法院正式通過《耕地三七五減租條例》，6月7日以總統令公布施行；條例規定，租期一律改為六年，

計算方式：
佃農向地主繳納的地租率原本是50%，以此基準減收25%
50% * (1-0.25)=37.5%

在租期中非因法定事故，地主不得終止租約，以保障佃農權利。
該政策被認為有弱化地主、本省菁英以穩固國民黨政府政權的效果。
該政策規定佃農對地主繳納的地租，以全年收穫量的37.5%為上限，現有地租高於37.5%者須降至此標準，低於此標準者則不得提高。
同時公布保障佃農耕作權的相關法律，包括規定要簽訂書面佃耕契約、延長契約期間、限制佃耕地的收回等。


公地放領 ｜  1951 年
公地放領係公地管理機關及縣（市）政府依據法令規定之實體與程序，准許符合規定之承租農民依照規定程序申請承領，於繳清全部放領地價後，移轉土地
所有權之私法上分期付款之買賣行為，其旨在扶植自耕農，實現中華民國憲法第143條「國家對於土地之分配與整理，應以扶植自耕農及自行使用土地人為原則」之土地政策。
1951年6月，政府開始實施公地放領，放領耕地由政府委託台灣土地銀行徵收，使無地之農民取得所有權。
中華民國政府在台灣於1951年至1976年間分九期實施公地放領，共計放領138,957公頃，承領農戶286,287戶。政府收得放領公地地價稻穀367,366,416公斤，
甘藷1,254,768,525公斤，全數由台灣土地銀行經收後，撥作扶植自耕農基金。
簡而言之，就是政府將公有土地准由承租之農民依照法令規定之要件及程序申請承領，於繳清地價後，承領人即可取得土地所有權。公地放領之目的，在於扶植自耕農。
自民國四十年起，政府將公有耕地優先由承租公地的現耕農承領。放領面積，每戶不超過水田二甲或旱田四甲。公地承領人在規定期限內繳清地價後，就取得土地所有權。


耕者有其田 ｜ 1953
要農民支付的地價是年收穫量的2.5倍，負擔雖然比之前的地租輕，但繳交給最大地主──政府的田賦，是以「田賦徵實」、「隨賦徵購」方式，剝奪農民合理的市場利潤。另一方面，對地主的地價補償金以七成的實物債券、三成的四大公司（臺灣水泥公司、臺灣紙業公司、臺灣農林公司、臺灣工礦公司）股票給付。政府以高估公營企業資產的方式折算地主補償金，從中獲取巨額的差價。土地改革造成土地制度的改變和財產的再分配，啟動「農工部門間資本流動」的第一步，並順利地使鉅額的土地資本投資於工業生產。


【 工業改革 】
